用Agent第一次上一个新闻组服务器应该怎样做? 
一.首先,要获得新闻组服务器上的讨论组列表.

当你第一次运行Agent的时候,填好服务器地址以及你的个人信息,Agent会自动提示你:是否现在连线获得组列表?你如果正好在线,可以回答"是",Agent就会连上服务器获取讨论组列表.如
果你没有连线,也可以回答"不",以后上线后再上服务器获取组列表.
好了,现在连线连上Internet并运行Agent,在Agent主窗口选择菜单
Online--Refresh Groups List...这时会弹出一个对话框询问你如何处理不存在的组,由于是
第一次连接服务器,不用管它,按OK就行了,Agent会连接新闻组服务器下载讨论组列表.组列表
下载完成后,可以挂断Internet的连接,进行下一步.

二.订阅自己感兴趣的讨论组.

下载完组列表后,可以鼠标点击Agent的组列表窗口上部的标题栏,就可以在所有组,订阅的组,
新的组,文件夹等查看方式中转换,你可以从中挑选自己所感兴趣的讨论组,可以用Crtl或Shift
键复选,然后在组名上单击右键,在快捷菜单中选择Subscribe(订阅),被订阅的组名左边会出现
一个标志,表明此讨论组已被订阅!完成订阅之后就可以进行下一步了.
订阅讨论组最好是在离线下进行,因为有的服务器的讨论组有数万之众,从中挑选感兴趣的讨论
组是件很费时的事.在讨论组多的情况下你可以用菜单Edit--Find来用关键词查找你所感兴趣
的讨论组!Edit菜单下的Find命令就是专门用来查找讨论组列表的,Find命令不能用来查找帖
子,查找帖子要用Edit--Global Search...命令,记住用Global Search命令来查找中文双字节
内容是一定要用{}来括起来,比如要查找"老崔"这个关键词,在Global Search中就要输入
{老崔}然后进行查找!

三.取样新订阅的讨论组.

第一次上一个新闻组服务器应该是先对订阅的组进行"取样"即:只收取一定数量的帖子,先浏
览一下,看看是不是确实值得订阅!现在,连上Internet,选择所有你所订阅的组,然后选择菜
单Online--Sample Header Form Selected Groups(取样从选择的组),弹出取样对话框,有两
个单选项,上面的那个单选项是按照帖子数目来取样,下面的那个单选项是安装日期来取样.本
人建议你用帖子数目来取样,速度很快,如果选择安装日期来取样,如果讨论组中的帖子非常
多,取样速度非常的慢!现在选择上面的单选项,填入取样数目,一般100至200个帖子就可以
了,单击OK来取样.取样结束后挂断internet连接.

离线浏览是新闻组的最大优势!我们要充分的利用这一优势,浏览新闻组的最佳方式是:

连线下载帖子标题---离线浏览帖子标题并给感兴趣的帖子加上下载标记--上线下载帖子--离
线阅读

四.离线浏览标题:

这时你可以在离线状态下仔细的浏览帖子标题,从第一个组开始,敲击键盘上的N键会跳跃
到下一个未读消息,遇到感兴趣的话题可以按M键给帖子做"稍候下载"的标记,也可以按W
键来监视帖子(以后这个帖子如果有人恢复,Agent会自动监视并自动下载帖子内容).你
也可以对不感兴趣的话题按I键忽略此话题(以后如果这个话题有人回复Agent也不会下
载),如果看到使你讨厌的话题,你可以按Del键删除帖子,相关快捷键请参看Agent的菜
单!应该充分的利用Agent的快捷键,因为大部分都是单键操作,非常方便,快速!
如果想对某个讨论组取消订阅,可以先选择组名,然后点击右键,在快捷菜单上再次选
择Subscribe,即可取消对这个讨论组的订阅!

五.上线下载做标记的帖子.

连上internet,选择菜单Online--Get Marked Message Bodies(接收做标记的消息
内容),Agent就会连上服务器接收你刚才按M键和W键的做标记的帖子!
如果你对某个讨论组特别感兴趣,想接收这个组的所有标题,可以先选择这个组,然
后选择菜单Online--Get All Headers IN Selected Groups(接收所有标题在选择
组).不过这样做的话一定要有心里准备,因为这个讨论组可能有成千上万个帖子:)
接收完毕后,挂断internet连接.

六.离线阅读.

现在,你就可以从容不迫的离线阅读帖子了!

以后,你再上这个新闻组服务器时就省事了,连上internet以后,在Agent中选择
菜单Online--Get News Header In Subscribed Guoups(获得新标题在订阅的
组).Agent会连上服务器并下载自从你上次接收帖子以来新贴上来的帖子标题.
下载完成以后,你可以离线浏览,做标记等等...... 