如何过滤一稿多投的帖子?
新闻组中对讨厌的就是一稿多投了!即那种一封相同的帖子同时发了多个组!这种帖子即浪费
了我们的金钱又浪费了我们的时间!幸运的是在Agent中,我们可以轻而易举的把这种帖子过
滤掉!方法如下:

在Agent中选择菜单Group--Default Properties(缺省属性),并选择Crosspost标签页,如图
一:

Enable crosspost checking打勾并选择Skip the header(do not retrieve it) 并在
Detect crossposted messages by:里选Subject,author,date and lines

按照图中设置即可过滤一稿多投的帖子了!下次再碰到这种一稿多投的帖子,Agent会自动过
滤的,你只会在第一组中收到帖子,在后面的组中都将被过滤掉!

你也可以在个别的组中应用这一过滤或终止这一过滤!可以通过右键单击组名,选择
Properties(属性)设置.

 

注意:
Group菜单下的Defaudlt Properties和Properties的区别是:
Defaudlt Properties中的设置会影响整个新闻组服务器中的所有组!
Properties中的设置只会影响当前组和你所选择的组!
