在Agent中如何删除自己发往服务器的帖子? 
人都会有后悔的时候!当你向新闻组发出帖子以后,后悔了,想删掉它,在Agent中是可以办到
的:

选中要删除的贴子,选择菜单:Post--Cancel Usenet Message,出现Compose Usenet 
Message window,按下Send Now或Send later即可.

注意:你只能删除你自己发出的消息!

发出Cancel信后,你如何确定你的帖子已经在服务器中删除了呢?按照下面的方法:

在Agent中,选择你刚才发送Cancel信的帖子,单击右键,选择Delete Body(删除帖子内容)把
帖子的内容删除(注意:不是删除帖子而是删除帖子内容).然后,你可以上线,再重新接收帖子
的内容,如果帖子已经在新闻组服务器上被你的Cancel信成功删除,这时帖子的左边会出现一
个带红Ⅹ的标志,这证明帖子已Cancel成功!你再收新帖子时,此贴会完全消失(因为此贴在服
务器已被删除)

注意:这一功能需要新闻组服务器端的支持才行,如果服务器禁止用户Cancel功能,那此功能
就无效了!不过,大多数的服务器都是支持这个功能的!

