Agent的优点和缺点 
Agent的优点:

能够很好的支持多新闻组服务器. 
支持多新闻组服务器的同时又支持多线程,也就是说可以在同一时间同时登陆多个新闻组服
务器,从而大大提高速度,每个Agent可以单独运行而互不干扰. 
良好的多语言支持功能,可以自动识别简体中文GB2312,繁体中文big5,日文,韩文,
ISO88591,UTF8,ISO2022cn,等等...... 
能够很好的支持多种编码方式,支持MIME,UUE等编码...... 
实用的过滤功能,能够过滤掉那些讨厌的,但在新闻组中常见的一稿多投的帖子等等. 
功能强大的查找功能,可以使你在众多的帖子中找到你所需要的信息. 
强大而全面的查看功能,可以自定义各种查看方式. 
非常灵活方便可定制的阅读方式,众多的单键操作,阅读帖子非常快捷,流畅! 
灵活的设置,可以使你对不同的服务器,不同的讨论组设置不同的语言,不同的过滤设置,不同
的发送及接收方式,不同的保存方式,不同的显示字体,不同的签名,等等等等...... 
可随意定制的工具栏,菜单上几乎所有的命令都可以定制到工具栏,方便操作. 
在Agent中管理成千上万的帖子是一件乐事!操作非常的灵活而快速,备份更是不用操心,只需
备份你所存放帖子的目录就行了,所有设置及帖子都不会有任何的丢失,如果你把帖子放在系
统盘以外,那么你根本就不用备份. 
新闻组列表(newsrc)的输入和输出可以使你和别人共享你的组列表,还可以在多台电脑中的
新闻组时间保持同步. 
Agent有着极好的性能和稳定性,即使你的帖子目录已经有几百兆,你也感觉不到Agent在运行
时会有什么变化或不稳定!以下是Agent的一些性能指标:

最大允许有16777216个讨论组；
组列表可显示262144个；
每个组最大存贮容量是2GB。

 
 
Agent的缺点:

不支持HZ码的显示,需要外挂平台,如南极星等. 
不支持中文自动换行. 
对日期时间的过滤略显薄弱.  
