如何让对方回复我的帖子时回复到我的信箱? 
我们有时可能会有这样的需要,即,我发的帖子,如果有人回复的话,希望他能够回复到我的email信箱!
在Agent中,这是可以办到的.步骤如下:

选择菜单Post--New Usenet Message或按P键打开撰写窗口,撰写新消息,撰写完毕,在撰写窗口选择菜
单Message--All Fields(显示所有域),在撰写窗口会出现所有可以定制的头部信息,从中选择
Followup-To,下面一栏会出现Value for Followup-To,在Value for Followup-To一栏中填入
"poster"(把引号去掉),把右边Use Default旁边的勾去掉!好了,现在发送你的帖子吧,但对方要回复你
的帖子时就会自动弹出提示对话框.
 

第一选项是把回复发到你的邮箱.
第二个选项是把回复依然发到新闻组.
第三个选项是既回复到你的邮箱又回复到新闻组.

通常别人会相应你的要求把回复发到你的邮箱,因为这样并没有给他本人带来什么不便之处.当然,如果
别人决绝你的请求你也没有任何办法!

 
 
