如何制作回复消息的模板? 
现在就动手做一个有特色的回复消息模板吧!呵呵,Agent默认的那个有些太没个性了:

On 22 Jul 2000 14:25:32 +0800, 小得味 <xds7788@sina.com> wrote: 

  

以下摘录几个万千网友的回复模板:

海飞丝的:
(有点儿抬杠的意思)我说你们不信，看 20 May 2000 06:10:11 +0800 哈哈儿 
<cmnewsmail#cmmail.com@> 发话了:

四季青的:
(是最罗嗦的一个)LaoCui于3 May 2000 16:47:25 +0800时，在“Re:Agent,太麻烦了,我已失去信心”
的文章里提到:

青青草:(比四季青还要罗嗦)
251314 <my2ky@yeah.net>于23 Jun 2000 01:43:58 +0800时,在Internet.Newsgroup.Agent 组中回复
“Re:试验了agent2小时”的文章里提到:

251314的:
于Wed, 28 Jun 2000 18:44:49 +0800时观摩了§LaoCui§ 的大作，曰：

错误的:(换的比较勤一些)
1.选自 "流星99" 的惊天地、泣鬼神之作:
2.☆☆☆☆☆
【选自"四季青 <sijiqing@home.com>"的成名作】
★★★★★

老妞:(有点儿像讲故事)
就在楼上，有位〖傻兄〗在杰作《Re:
老妞有关于Agent的问题！各位Agent高手请跟贴！》中写道：

 

现在动手,选择菜单Options--Posting Properties--Introductions在下面的文本框中来定制你的模板
吧:

有Followup usenet message(回复新闻组消息模板)
有Email reply to usenet message(回复作者email模板)
有Forwarded usenet message(转发新闻组消息模板)
有Reply to email(回复email模板)(如果你不用Agent收发email,可以不做这个模板)
有Forwarded email(转发email模板)(如果你不用Agent收发email,可以不做这个模板)

以下是制作模板常用的一些参数:

%Date% 代表原帖的日期

%From% 代表原贴的作者和email地址

%Full-Name% 代表原贴的作者完整姓名(不包括email地址)

%Subject% 代表原贴的主题

%Message-Id% 代表原贴的消息ID.

%Lines% 代表原贴行数.

%Newsgroups% 代表原贴所在的讨论组.

\n 代表加入一个回车.

这些都是常用的,足够定制出自己的消息模板了:)

 
 
