什么是帖子的结束标记?如何利用它? 
如果一个讨论串下有很多的相互回复的帖子,会造成这样一个现象:帖子中的引语会有长长的一串!虽然
你可以用选择部分文本再回帖的方式过滤掉这些多余的引语.除此之外,Agent还有一个更好的功能可以
利用,那就是帖子的"结束标记"

结束标记就是:两个减号一个回车

Agent在回复时会自动把这个标志以后的内容全部删除掉,我们可以把这个"结束标志"加到回复消息的
模板里,让Agent自动在每个帖子中加入"结束标记",这样在互相回帖时可就方便多了,完全实现自动化
^_^

在回复模板中加入"结束标志"的具体方法如下:

\n--\n【在"%Full-Name%"的大作中曾提到...】\n

模板中的\n代表回车,可以看到模板中的第一个就是\n这代表一个新段落的开始,后面是两个减号,紧跟
两个减号之后又是回车,这就成功的加入了"结束标记"

在你的回复模板中加入这个标志其实是为了让别人回复你的时候方便,别人加上了这个标志,你也同样
会感觉到回贴时的方便,所以这个标志大家应该提倡,这是为了互相之间的方便!

如果参加讨论的各方都加了这个结束标志,在互相回复时,你的引语部分就剩下你回复的那个人的文章
内容,而那个人引用其它人的引语部分将会被Agent自动过滤,省去了用鼠标先选择文本再回复的步骤!

 

这一结束标记OE是不认的,但好在OE会在帖子中的内容和签名之间自动加上这一标志的,(有点儿奇怪,
OE会加但不认)这多少也就给Agent用户带来了方便.所以这个结束标志大家可以充分的利用!

 
 
