Agent安装之后的准备工作 
Agent安装完之后,先不要忙于运行,你要自己决定两件件事情:

一.你准备把Agent从新闻组服务器下载的帖子放在硬盘中的那个分区中?本人建议你把Agent下载的帖
子放在非系统盘上.(比如,你的硬盘有两个分区C盘和D盘,C盘装的是Win98,D盘没有操作系统,那么,你
现在应该作出决定:我把Agent在将来下载的帖子全都放到D盘上)

这样做的目的就是为了以后如果你格式化C盘,重装系统时根本就不用备份你的新闻组消息,Agent装在
哪个分区并不重要,因为Agent所下载的帖子是可以放到任何一个分区的!你的个人信息和帖子,以及设
置等等都放在存放帖子的目录中.所以,你以后无论格式化C盘还是重装系统,只要你不碰Agent存放帖子
的D盘上的目录,你就什么也丢不了!重装Agent之后,你的个人信息,帖子,信件,设置全都会原封不动的
回来!

 

二.你要决定你是用流星99的Agent.ini文件还是自己动手设置Agent?本人建议你使用流星99的
Agent.ini文件!

请看:

问什么使用流星99的Agent.ini文件?

如何使用流星99Agent.ini文件和Agent.ini文件的说明!
 
