用Agent上一些大的新闻组服务器的相关技巧. 
我们可能会上一些大的新闻组服务器,如奔腾新闻组等,讨论组数量多达近两万个,而且,不同国家的讨
论组的语言编码又大相径庭!就拿中文讨论组来说,又分简体GB2312(大陆讨论组.cn结尾),繁体big5(台
湾讨论组.tw结尾),等等,我们如果按照以前文章提到的给每个讨论组设置不同的默认语言,虽然可以完
全解决多语言的麻烦,但需要手工对一些和默认语言设置不同的讨论组一一进行设置,这毕竟不是一个
非常方便的办法.因为讨论组太多了...

因此,我们要选择另外一种更方便的方法,那就是利用Agent所独有的运行方式!同时运行多个Agent的方
式来上那些非常大的,语言众多的新闻组服务器.

我们可以用两个Agent(或更多),来上这些新闻组服务器,用其中一个Agent先下载讨论组列表,然后用以
前文章中提到的Newsrc的输入功能输出,再在另一个Agent中导入.然后可以在两个Agent中各自订阅不
同语言的讨论组,如,一个Agent订阅简体组,另一个Agent订阅繁体组,分别在两个Agent中的
Group--Default Properties--Language标签页中设置一下默认的语言,即可大功告成了!

这种方法比一个一个的设置每个讨论组的语言要方便的多,而且,对上那些大的新闻组服务器来说,多个
Agent会更灵活,更快速!比如,你可以用这几个Agent同时登录一个服务器去下载帖子:)

 

我们应该说Agent的这种用同时运行多个它自己来实现对多个服务器的支持的方式,并不会给我们带来
任何麻烦,而是可以在诸多方面给我们带来很大的方便,以及灵活性!

 

AGENT IS GREAT!
 
