为什么要使用流星99的ini文件? 
大家都知道Agent的设置是非常繁琐的,尤其是它的多语言设置,由于这个软件在出厂时的很多缺省
设置都是给洋人看洋文准备的,都不是给我们中国人看中文准备的.所以安装Agent后有很多设置需要自
己重新设定!对于一个Agent新手来说,这是一个艰巨的认务,尤其是那些连GB2312为何物的菜鸟来说,更
是难上加难!

现在好了,我们的救星流星99大侠,是一个非常熟悉Agent的高手,国内新闻组上,用Agent泡新闻组
的网友都看过他的帖子,受过他的指点.流星99为了广大的Agent新手着想,并通过在国内各大新闻组进
行仔细的测试,为我们贡献出了他的Agent.ini文件(Agent的配置文件),我们有了他的Agent.ini文件,
就省去大部分繁琐的设置工作.安装完Agent后,打上小鱼儿的汉化补丁,把流星99的Agent.ini文件覆盖
到我们自己存放帖子的根目录下的相同文件,运行Agent,填入我们自己的个人信息以及要上的新闻组服
务器的地址,就万事大吉了!所有繁琐的设置都省去了!以后,我们可以慢慢的琢磨它的设置,先让Agent
乖乖的给我们服务:)

Agent.ini文件是Agent的设置文件,它位于存放帖子的根目录中,比如:你存放帖子的目录是
D:\news\server1,那么,Agent.ini文件就位于D:\news\server1\agent.ini 

Agent.ini文件中记录着Agent的各种设置和信息,包括:Agent的多语言设置,显示字体设置,等等等等,
这些设置都是可以通过Agent的Options菜单来修改的,但即使是通过选项来修改对于新手来说也是困难
的,所以有了高手的ini文件就可以省很多事!

另外,Agent.ini文件还记录着新闻组服务器的地址和你的个人信息,电子邮件地址.即使用了流星99的
ini文件以后,这几个地方还是要自己来填入的!
