流星99Agent.ini文件的说明和使用方法 
因为上次老崔同志要得很急，所以，上次的设置文件未经测试就流传开来了，
其中有一些BUG和问题，如果给大家带来了不便，本人在此深表歉意。 
这次的新版本设置文件经过本人的两天的测试，在万千、大洋、希网、talkway等等常用服务器上，
表现均还可以，在宁波，因为Agent的HZ码支持问题，表现不佳:-(

[
此设置文件仅仅适用于Forte Agent 1.7/32.534及以后的版本，不适用于旧版Agent。
如果你是第一次使用，或者是用我的设置文件直接覆盖的话，需要设置下列内容：
1.选项--使用者和系统描述文件--系统标签页的新闻服务器地址、SMTP服务器地址，使用者标签页里
的个人信息设定。
2.选项--发送设置--签名标签页里的签名设置。
3.讨论组--默认的属性--目录标签页里的附件以及临时文件保存路径。
4.如果你使用Agent接收邮件，则还要通过讨论组--新建文件夹命令，
在Agent里手工建立用于存放邮件的本地文件夹。并通过选项--接收电子邮件命令设置邮件接收参数。
5.如果是第一次使用，你就可以通过连线--取回新的讨论组命令取回组列表，进入正常使用阶段了。
如果是覆盖的，请逐项检查你自己重要的个人设置，如有改变，将它们改回来，即可进入正常使用。
6.上述的设置以小鱼儿的1.8版本汉化文件为准，感谢小鱼儿<microfisher@163.net>汉化Agent的辛苦
工作。

此前，老崔同志代发的我的关于此设置文件的声明依然有效：
1.这两个文件并不是标准，仅供参考。这其中有他个人使用上的习惯。
而且没有预设新闻组服务器，以及所有个人信息等，这些都是需要自己定义的，需要自己再检查一遍
。
2.建议不要直接覆盖已有帖子的目录中的相同文件，或者在覆盖前，先备份原文件。
建议先把这两个文件释放到一个空目录中，然后,做个Agent快捷方式，指向该目录，
(就像用Agent上多个服务器一样)。首先看看其中的设置，参考一下，自己心里先有个底，
哪些设置和自己的一样，哪些设置和自己的不一样，哪些设置和自己的习惯不符等，
有了把握再覆盖也不迟。如果盲目覆盖，自己又搞不懂，丢失了服务器地址，以及个人信息等，
可别埋怨我流星99，呵呵:-)
3.有的设置，需要自己的电脑里有相应的条件，比如：字体设置上，如果你电脑里缺少Mingliu字体，
那也是无法看到Big5的。
除此以外，Agent有一个缺点：不支持HZ码，如果看HZ码的帖子，还是需要外挂平台。
]

声明：如需转载或转发我的设置文件，请将上述两段用[]括起来的声明及注意事项保留，一起转载、
转发，谢谢！


这次的改进主要如下：
1.改进了原来已经内置万千服务器的情况，这次不再内置任何服务器，也就是说，
不设置服务器、个人信息就无法上任何组，尽可能避免名为“请键入你的姓名/网名”的同志出现在万
千。
2.改进了多语言设置的一些问题，现在，所有的字符集均支持两种内码：GB和BIG，用等宽字型进行切
换。
（感谢四季青同志指出）
3.删除了本人自定义的一些打开附件的程序设定，全部使用Windows的文件关联设定，
避免了因为程序路径不同带来的无法打开附件的问题（感谢四季青同志指出）。
4.调整、新增了工具栏按钮，以适应新的使用技巧（感谢老崔同志提供部分使用技巧）。
5.将原来的误伤较大的通过侦测作者、日期、行数来过滤一稿多投的方式，
改成了精度较高的通过MessageID进行侦测，并将对一稿多投的帖子的过滤动作由跳过该标题（杀无赦
），
改成标记为已读（留X查看，以观后效），尽可能避免在希网出现的大批帖子被过滤的现象（感谢四季
青同志提醒）。
6.调整了Agent的MessageID的编码方式，由过去Agent专用的<md5>@4AX.COM格式，
改成了通用的<md5>@<server>格式，并经服务器测试通过。
7.根据因特网礼仪、新闻组的惯例，以及配合万千的引文限制，在回帖的介绍里加入了帖子结束标记
，
以便在第二次引用时，Agent可以自动将第二次引用的内容自动删除（但是对于喜欢把回复写在引文下
边，
以及对照批注式的回帖，可能会导致第一次引用即被删除的情况）。
8.添加了部分管理查看的内容（查看保留的帖子），调整了部分管理查看的定义（感谢四季青同志的
建议）。
9.打开了Agent的调试记录选项，可由用户选择进行完整的日志记录，便于网络高手/网管查找故障原
因。
10.改进了提示行的显示方式、字体，使其更加美观、实用。

在使用中，如有问题或错误，欢迎来信和我联系，地址：
流星99 <bianlule@bigfoot.com>


我是流星，虽然一闪而过，
也希望能留下美丽的光芒。

 
补充说明 
首先，感谢柳叶刀的辛苦整理，（本来我打算乘五一假期整理的，这下，解放喽^_^） 
关于用Agent访问多个新闻组的问题，我少许作一些补充，主要原因是，
有很多网友给我来信说1.8版本用老方法不行了，经过测试，我发现：
Agent1.8在我的旧版Pwin98上有如下现象：
单独修改快捷方式属性里的起始位置栏目，使其指向一个新的空文件夹，结果启动此快捷方式，
Agent自动启动了Agent目录下Data下的Agent，而不再是1.7时的全新的未设置的Agent了，
我不知道是什么原因。但是，只要拷贝一个Agent.ini文件到那个目录里去，Agent就会从那个目录里
启动，
并自动重建其他相应的文件，因此，对于1.8的访问多个新闻组的问题，我修改为如下：

1.建立一个存放新的新闻组数据的目录，
2.然后在桌面上按住Ctrl键用鼠标左键拖动原来的Agent快捷方式到桌面任意位置，
松开鼠标左键再松开Ctrl键，在桌面上就会生成一个名为“复件Agent”的快捷方式，
对此快捷方式适当重命名以后，右键点击此快捷方式选择属性，
在属性里把“起始位置”（注意，W2K里面可能不是这个名字，不过应该类似的吧
但是绝对不要改变上面的“目标”--就是指定Agent程序位置的文本框里的内容）
指向你刚才新建的数据目录。
3.到Agent目录下的Data子目录里面拷出下列两个文件到刚才新建的数据目录里去（也可以使用我的设
置文件）：
Agent.ini和grpprops.dat，其他不用拷贝（这一步对1.7版本只是为了方便，不做也行的，但是对于
1.8版本，
你必需把那两个文件拷过去，否则，在部分系统上，将会仍然启动老的Agent的新闻组，导致添加失败
）。
4.双击刚才的那个新快捷方式启动新的Agent，然后新建（如果没做第三步的话）和修改下列设置：
（1）选项--使用者和系统描述文件--系统标签页新闻服务器地址，使用者标签页里的个人信息设定。
（2）选项--发送设置--签名标签页里的签名设置。
（3）讨论组--默认的属性--目录标签页里的附件以及临时文件保存路径。
（4）如果你使用Agent接收邮件，则还要通过讨论组--新建文件夹命令，在Agent里手工重建原来用于
存放邮件的本地文件夹。
5.如果没有做第三步，那么就要重新设置其他的选项，并调整相应设置。
然后你就可以通过连线--取回新的讨论组命令取回组列表，进入正常使用阶段了。

另外，对于Mingliu字体的安装，我在解决BIG5帖子查看的回答里高估了Windows的自动功能，
在有些Windows操作系统上，拷贝字体文件到Windows字体文件夹，并不能使Windows自动安装那种字体
，
因此需要手工在控制面板--字体里面安装Mingliu字体，否则，会导致睁眼瞎的现象：
明明字体文件夹里有MingLiu字体，在字体选项里面却找不到。

还有就是柳叶刀整理的内容，有网友要求转载，对此，本人的意见是：
柳叶刀同志花费了大量心血整理，要转载，理应征得他的同意，就我本人的那部分问答，
我放弃所有权利，任何人都可以使用、修改，甚至拿去发表，
但是要求保留原文问答里的本人的署名，并附上邮件地址，以便网友在有问题或遇到错误时，
可以和本人联系，也便于改进和修正，本人的邮件地址：流星99 <bianlule@bigfoot.com>
（这也同样适用于本人以前及今后所有在万千发表的帖子，有特殊声明的除外）
该问答里的其他网友的部分，似乎也应如此办理，但是，在这里，我不能代表他们，
所以，请与他们联系，并征得他们同意。



我是流星，虽然一闪而过，
也希望能留下美丽的光芒。
