如何设置新闻组服务器和多个新闻组服务器 
一.安装Agent后,并决定了把Agent以后下载的帖子放在什么地方了,比如:放在D:\news\server1\

二.把流星99的ini文件拷贝到D:\news\server1\目录中.
(如果你不想用流星99的ini文件,想自己试着玩玩Agent的设置,那么你必须要让D:\news\server1\目录
中有一个agent.ini文件,你可以从Agent的安装目录中(默认是C:\Program 
Files\Agent\Data\agent.ini)拷贝一个agent.ini文件到D:\news\server1\目录中来,注意这个文件必
须要有!

三.进入Agent的安装目录(默认是C:\Program Files\Agent\),并找到agent.exe(这是Agent的主程序文
件),在agent.exe上单击右键--Create Shortcut,创建一个agent.exe的快捷方式.

四.在这个agent.exe的快捷方式上(注意是在快捷方式上),单击右键并选择Properties(属性),会弹出
快捷方式属性对话框. 

五.在起始位置输入你存放帖子的目录路径来取代原来默认的路径!那么,我们应该输入
"D:\news\server1"输入后按确定就大功告成了.

现在,我们可以双击这个快捷方式来运行Agent了,以后Agent下载的帖子以及你的个人信息和各种
设置都保存在D:\news\server1目录中!我们可以把这个快捷方式放到任何地方,最好是放在开始菜单中!

按照上面的方法我们可以建立第二个,第三个......乃至更多的新闻组服务器,只要安装上面的步
骤就行了.比如:建立第二个新闻组服务器:

一.建立存放帖子的目录为:D:\news\server2

二.拷贝Agent.ini文件到D:\news\server2(从server1目录中拷贝也行,从Agent的安装目录中拷贝也行,
用流星99的ini文件也行)

三.创建Agent.exe的快捷方式.

四.在快捷方式的属性中把起始目录(Start in)改为"D:\news\server2"并按OK(确定).大功告成!

双击快捷方式就可以运行Agent了!你的帖子和个人信息,设置等将保存在D:\news\server2目录中.
和server1目录中的帖子互不影响!

每个快捷方式的起始目录不同,运行不同的快捷方式即可运行不同的Agent去登录不同的新闻组服
务器!并且多个Agent可以同时运行,并同时登录不同的服务器!这就是Agent支持多个新闻组服务器的方
式!

如果上的服务器多了,快捷方式就会有很多,都放在开始菜单上未免太杂乱了,可以这样,在开始菜
单上建一个目录,把所有Agent的快捷方式放在这个目录中,这样就不乱了.还有,你可以把快捷方式的名
字改的更直观一些,比如:济南万千新闻组,常州电信新闻组等一看便知的名字.请看图片!
 
