关于邮件头的信息(一) 
答复如下（你已经懂的，我就省去了）： 
>其实我主要是想问：怎么设置才会百分之百的不出现乱码？我用OE，agent1.80我虽然
>有可是要改过来太费事了，首先就是上下文不能联系了。

>Message-ID: （新闻邮件编号）
是这封帖子的独一无二（全球？）的ID号码，也是标定这封帖子的最可靠的方法。

>References: （这些是什么？看不懂没删除
这些是线索，也就是你回复的那些帖子的Message-ID，新闻组软件正是根据它来排列讨论串的。

>MIME-Version: 1.0（是不是都是1.0呢？MIME是什么？和IME有什么关系？）
应该都是，2.0的标准好象还在讨论，MIME是一种二进制信息传输编码标准，跟IME没关系。

>Content-Type: text/plain; charset=GB2312（怎么设置才会百分之百的不出现乱码
传输类型和字符集设定，当然要是GB2312罗（OE里面是帖子的语言--简体中文GB2312）

>Content-Transfer-Encoding: 8bit（什么东东？好像如果设置为7bit可能会出现乱码
传输编码，大致上有7/8Bit、Base64、quoted-printable、UUENCODE这么几种，
你可以在OE的新闻发送格式设置里面修改（“无”就是7/8Bit），至于究竟是7Bit还是8Bit，
是根据邮件内容来定的，英文的ASCII字符是7Bit，双字节文字（包括中文、日文等）是8Bit。

>NNTP-Posting-Host: 10.103.40.1（发信人使用的邮局IP吗？）
这是发帖人向服务器提交帖子时，用的那台机器的IP地址。

>Date: 30 Jun 2000 07:55:20 +0800（发信日期）
日期、时间，后面的+0800表示时区与格林威治标准时间的时差
（后面如果是GMT表示前面的时间、日期是是格林威治标准时间）

>X-Trace: 30 Jun 2000 07:55:20 +0800, 10.103.40.1（上面已经有了干嘛下面还有呀
这个是帖子投递的记录，表明帖子是这个时间由这台机器提交的，
跟上面的不同，上面的时间是由新闻组软件设定的（就是你在帖子编辑窗口按发送按钮，
放进发件箱的时间，是以你自己的机器时间为准），这个时间是服务器收到的时间（是以服务器的时间为准），
因为万千是强制指定服务器时间的，所以两个时间相同，你到大洋去看看就知道，两个时间是不同的。

>Path: NEWS.webking.com.cn!10.103.40.1（这又是什么？难道是邮件所通过的网关吗
差不多，因为万千是不转信的，你到希网去看看转过来的帖子就知道了，
它告诉你这封帖子是如何辗转从发帖人原始提交的新闻组服务器到达你访问的新闻组服务器的。

>Xref: NEWS FAQ:9249（这是第几份邮件的号码吗？在服务器上保留有9249这么多份吗
对了，这是服务器上自这个组开立以来的帖子的流水号，当服务器端把该组重置以后，会从头编号的。

>上面那个是用Agent写的。用OE有所不同。下面仅列出不同的地方
>X-Priority: 3（不懂）
优先级，这是从邮件继承过来的，帖子是不用的（Agent等其他软件发帖子时是没有的，而且这也只对OE有效），
3是一般，1是高（紧急），5是低。

>X-MSMail-Priority: Normal（不懂）
优先级的文字表述。

>X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V5.00.2014.211（不懂，什么意思？）
MIME编码时的OLE库的程序以及版本，这也是从邮件里继承过来的，基本可算是垃圾:-)

>而且很有意思的是我的邮件没看到类似上面那封邮件的邮件编码信息，有谁看我的邮件
>是乱码吗？
对于未指定编码的帖子，软件按照默认的字符集、编码来处理，如果默认字符集、编码不对，
那就会有乱码，否则不会。


我是流星，虽然一闪而过，
也希望能留下美丽的光芒
 
