在Agent中多语言的设置问题二

你的关于BIG5的说法是错的。
因为清衫的帖子是是挂羊头卖狗肉的BIG5，就是说他的帖子头部声明是BIG5的，
但是帖子内码是GB2312的，用你的办法上香港、台湾或者哪怕是常州的某些组，
看真正的BIG5内码的帖子，绝对是乱码（待会要是有空，我用真正的BIG5码把本帖发一遍试试）。 
这种挂羊头卖狗肉的帖子应该是Agent特有的，因为它可以提供不同的编码声明，
但是却无法提供内码转换，而OE发其他内码的帖子时，是经过内码转换的，声明与内码一致，
所以，OE不可能发送这样的帖子的。而这种帖子在OE4里看，也会被自动认为是繁体中文，出现乱码，
非得手工指定成简体中文才能看，这也算是Agent的一大弊端吧。
（所以我不建议连GB2312是什么都不知道的新手用Agent）

关于如何对付这类挂羊头卖狗肉的帖子，我是如此解决的，供各位网友参考：

在“选项”菜单“显示设置”的“字体”标签页里的针对语言所使用的字型里选建立好的BIG5语言，
指定除了“等宽的内容字体”外的所有字体为MingLiu字体，指定“等宽的内容字体”为Fixedsys字体
，
“语系”选择CHINESE-GB2312，确定，退出即可。
遇到此类挂羊头卖狗肉的帖子时，在帖子上点右键，选择“等宽字型”即可（看完了别忘了再次操作
，把它改回来）
在生活.讽刺与幽默组以前有人用Agent发过台湾笑话，但是是直接贴过来的，内码是BIG5的，
但是声明却是GB2312的，用Agent看也有乱码，这时，
只要把GB2312的“等宽的内容字体”指定为MingLiu字体，用上述方法即可快速查看。
扩展开来......我就不多说了。

关于如何设置多语言的问题，我已经有相应帖子说明，在此就不多说了。

另外，FF8兄在Internet.E-mail重贴帖子的要求，因为我看你已经如此设置了，
估计你找到了，或者哪位热心网友已经发给你了，我就不再重贴了。
另几个问题顺答如下：
关于ISO-8859-1的问题，我的答复有所失误，应该是：你在cp936.cod里加入的ISO-8859-1，
是指定Agent以GB2312处理ISO-8859-1的帖子，其实质和CTRL+R是一样的，
造成乱码的原因就和上面的BIG5乱码是一样的：声明是ISO-8859-1，内容是GB2312的，
但因为不涉及内码问题，所以好解决，但是问题就象我说的，你不可能把所有编码都加入进去。
另外需要说明的是我的说明、介绍适用于所有新闻组，而不是仅仅适用于万千
（因为我上的新闻组也不仅仅限于万千一家）。

关于Agent的安装问题，我也不知道为何，我的可以覆盖，你的却不行，
是不是因为那些文件被你设置了只读或系统、隐藏属性，而导致无法覆盖？
不过我想，把旧的*.cod文件在升级前删除，它应该可以升级的吧。
