老崔的举一反三(1)
 
举一是99兄的关于多语言设置的那个帖子，使我明白了Options-General
preferences-languages 和Options-Display preferences-fonts 这
两者之间的联带关系。
反三是FF8老兄可以自动显示并回复清衫老兄的“假”big5帖子，但他的
设置却无法看“真”big5的帖子。
那么，FF8老兄不用更改现在的设置，而是按照99兄的方法增加一种语言
设置，比如在languages标签里取名为ABC，这样就能即看到“真”big5
又能看到“假”big5，但Agent只能自动识别其中一个big5，应该是根据
languages标签里你为每种语言取的名字的首字母的顺序。比如原来FF8老兄
的能看“假”big5语言的名字是Bxx，而上面新增的看“真”big5的语言是ABC，
首字母为A，那么Agent将会自动识别“真”big5，而遇假big5时会是乱码！！
这时，选择Message-Language在下拉列表中选择Bxx，现在，就能正常显示
并能正常回贴了。（操作和OE完全一样！）
这样可以针对每一种编码来设置两种语言：
88591------简体和繁体
utf8-------简体和繁体
gb2312-----简体和繁体
big5-------简体和繁体
设置完后在Message-Language下拉列表中会有长长的一串语言选项（不比OE的少）
此时，Agent可以自动显示5种编码（88591,utf8,gb2312,big5,2022）对于不能自动
显示的也能通过Message-Language来改变。这样，不管是什么样的帖子：帖子头是
big5而内容是gb，或者帖子头是utf8而内容是big5等等,都能通过和OE一样的语言选择
方法：Message-Language－自定义语言－来正常显示和回帖。
而OE只能自动显示2种编码（gb和big5）而对于88591，utf8等，都要靠手动来改变！