老崔的举一反三(2)
 
Iso88591的乱码贴无非是两种，一种是帖子头是88591而内容是GB2312，另一种是帖子
头是88591而内容是Big5，而你在Agent中只设置了一种字符集基于Iso88591的语言，
我不清楚你给这个88591的语言，在Options－Display Preferencs－Fonts中
设置了什么显示字体，如果你设置成西文字体，那么你看什么Iso88591的帖子都会是
乱码（西文帖子除外），如果你设置成宋体或其它GB2312的字体，那么Agent可以自动
识别那种帖子头是88591而内容是GB2312的帖子（这种帖子在万千很常见），而对于
那种帖子头是88591而内容是Big5的帖子，就只能用Ctrl+R来看了，但还是不能正常回帖，
回帖时引语部分还是乱码！解决的办法是再增加一种字符集基于Iso88591的语言，并在
Options－Display Preferencs－Fonts中把这个语言的显示字体设置成Mingliu
以后，再遇到Iso88591编码的乱码帖子，那肯定是那种“Big5内容的88591”（因为Agent
此时已能自动识别“GB2312内容的88591”），选择Message-Language，再选择刚增加的
那个“基于Iso88591而显示字体是Mingliu的”语言，这样就可以看，并能正常回帖了！！
这个Message-Language命令，我觉得还是很有用处的！你可以定制Agent的工具栏，把
Message-Language命令加入Agent的工具栏，下次再选择语言时就方便多了！！
我在Agent中对每个字符集设置了两种语言，一共设置了八种语言：两个GB2312，两个Big5，
两个88591，两个Utf8，每种字符集的两种语言分别在
Options－Display Preferencs－Fonts中设置成宋体和Mingliu。
我就是不清楚Agent自动识别语言的顺序，如果搞清楚了，就可以控制Agent自动识别哪种
编码了，比如在奔腾的TW组大部分是Big5的帖子，就可以控制让Agent自动识别“Big5内容的88591”
而对不常见的“GB2312内容的88591”做手动识别。反之，在CN组可以做相反的操作！！
还有，我新建了一个目录，再创建一个Agent的快捷方式，指向该目录，运行这个快捷方式后，
随便输入一个服务器域名，但不上线收贴子，做好所有的设置：多语言，工具栏，各种缺省
设置等等，退出Agent，备份那个目录。下次在上新的服务器时可以用此目录的拷贝，作起始
目录，改变一下服务器的域名就可以用了，省了再重新设置那些多语言以及其它设置了！！！
 
