关于开组过程，一般要经过几个过程：
1、讨论
　　提议人写一份讨论提议书，英文叫REQUEST FOR DISCUSSION (RFD)建议书的格式参见 How to Format and Submit a New Group Proposal
　　建议书会发送到 news.announce.newgroups，这个组是管制的，所以必须加上"Followup-to:"字段，然后将讨论回复到相应的组。
　　建议书主要包括拟开组的名字、宗旨、是否moderate等
　　需要经过30天的充分讨论，才能进入下一阶段。如果对于拟开组的名字、宗旨、是否moderate等，不能达成一致，则取消这个讨论。
2、表决
　　经过讨论期，就发表一封投票请求书，英文叫CALL FOR VOTES(CFV)
　　投票请求书说明如何进行投票。
　　投票的周期至少21天，最多31天。投票通过email进行，参加投票的人发送email到指定的独立的第三方（监票人）。在网上投票的人，是不计算作有效的投票的。
3、公布结果
　　投票结束以后，监票人必须公布投票结果，包括所有投票人的email和姓名，以便可以检验投票的真实性。投票结果公布5天后，经过大家的检验，如果真实，并且投票支持的人超过反对的人100票以上，支持的人要超过投票总人数的三分之二，这样就算投票通过。就创建新组。如果投票没有通过，则在6个月内不能提出该组的讨论和投票。
具体的流程，参见：
<a href="http://news.cn99.com/newuser/archive/usenet/creating-newsgroups/part1">http://news.cn99.com/newuser/archive/usenet/creating-newsgroups/part1</a>
投票和讨论的样本，可以参见：
<a href="http://groups.google.com/groups?hl=zh-CN&safe=off&group=news.announce.newgroups">http://groups.google.com/groups?hl=zh-CN&safe=off&group=news.announce.newgroups</a>
　　以上是大8组的开组流程，可以看到，创建新组是一个复杂的、规范的、严谨的过程，但是保证了这些组的质量。对于uk.*和cn.*等组的创建，原则上参照这些规则，但是经过了一些简化，如uk.*规定：
1、讨论周期至少10天
2、如果经过讨论，达成一致意见，可以通过"绿色通道"方式开组，即不经过投票，直接开组
3、如果讨论的过程中发生6个以上反对意见，或者委员会认为有必要，就要通过投票方式来解决。
4、投票规则差不多，但是投票周期在18到28天，需要的支持人数应该是参加投票人数的大多数并且要超过反对人数的12票以上。
4、uk.*还规定了一种快速创建组的方式"Quick Creation"，不需要经过讨论和投票，只需要提议的人发送一封文件，里面有至少11个，最多20个人的支持，如果委员会同意，并且通过发信到这些人校验成功，就可以创建新组。
　　这些规则的的变化，是为了简化流程，缩减新组的创建周期。
　　这次有关EE的开组讨论，我觉得是一个好事情，大家可以对新组创建的规则有更加清晰的认识，对新闻组的运行方式过多的了解。
　　原则上来说，cn.*应该参照这些讨论和投票的规则来做。