Usenet及其应用(一) 
本文全部摘自《Internet 冲浪 高手速成》一书的第十章。 

第10章 Usenet及其应用

10.1 Usent的基本概念

10.1.1 什么是Usenet


获得新闻是用户经常使用Internet的原因之一。Useneet，即人们常说的新闻组，是全世
界最大的电子布告栏系统，是一项通过网络交换信息的服务，它由个人向新闻服务器投递的
新闻邮件组成。我们可以把Usent看成是一个有组织的电子邮件系统，不过在这里传送的
电子邮件不再是发给某一个特定的用户，而是全世界范围内的新闻组服务器。在这个布告栏
上任何人都可以贴布告，也可以下载其中的布告，Usenet用户写的新闻被发送到新闻组后，
任何访问该新闻组的人都有可能看到这个新闻。

新闻组服务器由公司、群组或个人负责维护，它可以管理成千上万个新闻组，每个新
闻组都有一个特殊主题。新闻组不提供其使用成员的名单，任何人都可以加入新闻组，也可
以向新闻组投递新闻或阅读其中的新闻。

Usenet是讨论性质的，它允许世界上任何地方的用户参与。由于新闻组的用户常常利
用新闻组的公平开放和Internet的快速高效的特点，在新闻组上提出自己在生活、工作中的
问题，发布自己的有关学术、商业以及其它一切感兴趣的观点，这使得新闻组就象一个世界
性的聊天广场，其话题覆盖了令人难以置信的各种主题，在这里你会发现你所能想到的任何
聊天话题。

目前Usenet支持大约上万个新闻组，例如：什么是计算机病毒?老王家里养的兰花为
什么养了许多年却总是不开?小李家养的小狗吃什么长的最快?现在买电视机什么样的最
好?……等等，诸如此类的问题，你都可以在Usenet上问问，也许你很快就能得到一个非
常满意的答复。

10.1.2Usenet的发展简史


Usenet的最初构想是借助于Intenet进行技术信息交换，但是后来被用于非技术领域，
例如社会新闻、业余爱好、个人兴趣等主题，并且在各领域都得到了飞速的发展。

Usent是从一个称为V7的UNIX操作系统上发展起来的，V7向用户提供了一个叫UUCP
的程序(UUCP是指从UNIX系统到UNIX系统的拷贝)，该程序提供了在两台机器间方便
地进行文件传输的功能。
1979年，UUCP程序被Duke大学的两个研究生Jim Ellis和Tom
Truscott用来在他们的
两个服务器之间传递和交换消息，其它用户从他们的行动中得到启示，也开始用UUCP在
他们的机器间进行通信，并且开始为此编写专用的Shell程序，这些程序被用来在两个网点
之间传输和管理消息以及新闻，可以说这些程序是用在两个Internet网站之间进行新闻通信
的最原始的也是最简单的软件。

在此后不到一年的时间里，这个应用程序就得到了快速发展。特别是其C语言版本的
面世并被广泛发布和使用，又使得许多新机器加入到这个非正式的新闻网络中。在1980年
的Usenix(Useenix意为UNIXusergroup，即UNIX系统用户组织)年会上，该组织声称这个
刚刚开发的应用系统已经拥有了比较广泛的用户。在后来的时间里，这个应用软件经过了多
次修改，每次修改都增加了许多新功能，最后才形成了目前正在被广泛使用的能够处理上载
和下载新闻信息的主程序。

除了处理新闻组条款的软件以外，这几年来人们还开发了许多新闻阅读软件，这些软
件允许新闻组的用户通过友好的客户机界面来访问新闻组服务器，当然，不同的新闻阅读软
件有各自不同的特点和功能，它们当中的多数都是公共软件，任何想使用它们的人都可以免
费使用，有的新闻阅读器可用于各种操作系统。

多数新闻组上的信息适合于各种操作系统，因此，你可以放心地使用它，而不必担心
它是否只能用于MS、UNIX或一些其它的操作系统。
 
