Usenet及其应用(四) 
本文全部摘自《Internet 冲浪 高手速成》一书的第十章。 
10．4 Usenet的应用


作为新闻组的用户，你要掌握的就是如何运用一个客户机软件去获得新闻组向用户提
供的所有服务。这里我们以Microsoft Outlook
Express为例，介绍新闻组的具体操作和使用
方法。

10.4.1 连接新闻服务器


新闻服务器是存储和管理由个人投递的新闻邮件的中心，新闻组用户都要先和一个新
闻服务器取得联系才能获得这种服务。Windows 98的Outlook
Express是一个邮件管理中心，
这一点我们在本书第4章已经做了详细讲解。它除了可以进行电子邮件的收发工作，还可以
用来预订、阅读、发送新闻邮件，如图10―2所示。不过在用它进行新闻邮件处理之前，应
将你的计算机连接到一个新闻服务器上。

图10―2 0utlook Express窗口(图略)


在连接到新闻服务器上之前，必须从Internet服务提供商或局域网管理员那里得到要连
接的新闻服务器的名称、帐号名和密码(如果需要)。
在Oudook
Express中连接新闻组服务器可以从建立Internet帐号开始，具体步骤如下：
(1)单击“工具”菜单。
(2)从菜单中选择“帐号”命令。。
(3)系统将打开“Internet帐号”窗口。
(4)单击“新闻”标签，窗口如图10―3所示。

如果你的计算机已经与新闻服务器建立了连接，该窗口将显示出连接的新闻服务器的
友好名称列表。若显示为空，则说明你的计算机没有连接到任何新闻服务器，也就无法完成
任何有关新闻组的操作。

图10―3 Internet帐号(图略)


要连接到某一个新闻服务器，单击“添加”按钮，然后选择“新闻…”，就可以启动Internet
新闻服务器的连接向导，在它的引导之下，你可以很轻松地建立一个新闻服务器的连接，整
个连接过程要输入以下内容：
1．用户名称
你与新闻组其它用户交流时使用的姓名，如果你向新闻组发送新闻，“发
件人”中将显示该名称。
2．电子邮件地址
你的电子邮件地址，你订阅的新闻或其它用户发给你的答复都存放在
该信箱中。
3．服务器名称
你准备连接的新闻服务器的名称，一般是由ISP向你提供的，当然也可
以是你知道的其它名称，如果ISP要求用户必须登录到新闻服务器，他将同时向你提供登录
用的帐号和密码，你在这里就要选择“我的服务器要求登录”复选项。
4．登录方式
若你连接的新闻服务器要求登录，有两种不同的方式，一种是使用“新闻
帐号名和密码”登录，另一种是使用“安全密码验证”登录。
5．友好名称
用户区分新闻类型的一个名称，此名称将显示在图标栏、工具栏、Internet
帐号窗口等，只要你愿意，可以随便设置。
6．连接类型
这里提供了计算机连入I血met的三种形式，即通过本地电话线、本地局
域网、手工建立连接。你可以根据计算机的连接方式选择其中之一。
7．选择调制解调器
若你选择的是通过本地电话线连入Internet，这时将让你选择一个
连接用的调制解调器。
8．拨号连接 让你选择一个连接时使用的拨号连接，主要是拨号配置。
9．完成
将以上内容设置完成以后，一个新的新闻服务器就设置好了，你可以用这个连
接连上该新闻服务器，进行有关的新闻组的选择、订阅、发送等工作。

10.4.2 预订新闻组


在完成了计算机与新闻服务器的连接以后，在主窗口的图标栏或文件夹列表中，你会
发现多了一个新的新闻服务器；并且在设置完后，Outlook
Express会提示你是否从新增加的
新闻服务器上下载新闻组。如果选择是，就可以马上连接到该新闻服务器，从中下载新闻组
目录列表。

新闻目录的下载过程一般需要花较长时间，但此过程也只要经历一次，以后就用不着
了，你也可以在下载一段时间以后，终止该过程。这个下载过程是必不可少的，如果当时不
下载，以后每当用户在目录栏中单击该新闻服务器，系统都会询问是否查看可用的新闻组列
表，如图10-4所示。

图10-4查看列表(图略)


一般在每个新闻服务器都有很多新闻组，每个新闻组又有成千上万的邮件，要想从这
一大堆邮件中找到对自己有用的内容，的确是一件让人头痛的事，为了始终能看到自己喜欢
的新闻，你可以向新闻服务器预订新闻，其方法是从下载的新闻组目录中，按名称查找自己
喜欢的新闻组，并在图10-5所示的对话框中订阅新闻组。

图10-5 预订新闻组(图略)

你可以从这个对话框中选择并预订的新闻组，具体步骤如下：
(1)单击要预订的新闻组，使之变成选中状态(反白显示)。
(2)单击“预订”按钮。

新闻组在被预订以后，前面会有一个预订标记，而且将显示在“已预订”标签中，同
时显示在主窗口里的文件夹列表中，如果要查找该组的新闻内容，就不必翻阅冗长的新闻组
目录了。

★技巧

对于正在查看但未预订的新闻组，可以单击“工具”菜单，然后单击“预
订该新闻组”，就可以将你正在查看的新闻组，预订下来，这种预订的效果与上
面一样，但操作更简单。


如果在订阅一段时间以后，发现某新闻组内容不好，可以从图10―5所示的新闻组对话
框中，选择该新闻组名，单击“取消预订”按钮将订阅取消。

10.4.3 阅读新闻组


即使你是按自己的爱好只订阅了一个新闻组，每次只下载其中的300条新闻，这个数
目还是非常多的，在查阅时还是不方便。为了解决这个问题，系统提供了多种方法，你可以
都试一试。

10.4.3.1改变查看内容


其中的一种方法就是设置窗口的显示方式，让它只显示新闻组中没有读过的新闻邮件。
方法是首先从新闻组列表中选择一个要查看的新闻组，然后在“查看”菜单中单击“查看”
命令并选择“未读的邮件”。上述操作完成后，邮件列表中只列出末查看的邮件，这就为查
找新邮件提供了方便。

10.4.3.2改变排序方式


使用新闻组的用户，多数人会加入新闻组讨论，他们经常针对某一新闻内容发表白己
的见解。具体方法是向新闻组回复邮件，：而这种针对某一个问题的讨论不结束，回复邮件也
就会一直增加，这种针对一个问题的一系列邮件被称为“线索”。为了更好地查看这类邮件，
Outlook
Express提供了一种“按线索分组邮件”的方法。通过设置参数，你可以让回复邮件
归类到原始邮件下，以便查看按“线索”分类的邮件。这种显示方式很像Windows
98中资
源管理器对树形目录的显示方式。
改变排序方式可使用“查看”菜单下的“排序方式”命令。

10.4.3.3邮件筛选

Outlook
Express为用户提供了一个新闻组筛选器，不让那些没有用的邮件显示出来。
如图10―6所示，它允许不显示那些你根本就不想看的邮件。要想设置新的筛选条件，可以
单击“添加”按钮，系统会弹出图10―7所示的筛选条件设置窗口，用户可以根据邮件的发
件人、主题内容、邮件长度或投递时间等设置条件对邮件进行筛选，与筛选条件匹配的任何
邮件都不会显示在邮件列表中，也不会下载到计算机上。
筛选条件的设置过程是：

(1)选择筛选目标，就是选择你的计算机将连接的新闻服务器，或者是选择所有的新
闻服务器。

(2)设定筛除条件，将符合下列条件的邮件全部筛除，即不显示符合下列条件的邮件：
1)在“发件人”文本框中输入发件人的名称。
2)在“主题”文本框中输入新闻邮件的主题。
3)选中“邮件超过”复选框，然后在右边的旋转器中指定邮件超过的行数。

4)选中“邮件已投递的天数超过”复选框，然后在右边的旋转器中指定邮件投递的天
数。
(3)单击“确定”按钮，完成设置过程。
“新闻组筛选器”对话框中将列出刚添加的筛选条件。

如果认为某个筛选条件的设置已经过时了，可在图10―6所示的“新闻组筛选器”对话
框中选择该条件后，单击“属性”同样可以启动筛选条件设置窗口对其进行修改，若不想要
了，可以删除它。

图10―6 “新闻组筛选器”对话框(略)
图10―7 设置筛选条件(略)

10.4.4 下载新闻


在阅读新闻组的过程中，若发现了有保存价值的新闻信息，可以将其下载到本地计算

机上，即使是想阅读的新闻，你也可以先下载新闻内容，然后在本地计算机上脱机阅读，这
样可以节省连机的通信费用。

10.4.4.1下载一个邮件


一般情况下，用户都将已经预订的新闻组的下载属性设置成为“只下载新邮件标题”，
使得每次更新时，只下载该新闻组中新邮件的标题，这样可以节省大量的下载时间，但是你
在查看邮件时也只能看见邮件的标题。

★技巧

在邮件列表中，这些只有标题没有内容的邮件，图标用“一张破碎的纸”
来显示，而标题和内容完整的邮件，国标用“一张完整的纸”来显示，这一点可
以帮助我们很方便地区分新闻邮件的完整与否。


如果你想将某个标题的邮件内容全部下载到本地计算机，可以在邮件列表中单击该邮
件，每单击一个邮件标题，就下载一份邮件内容，每下载完一份邮件，应该对邮件进行一次
标记。如果你想将该新闻组中全部邮件的内容都下载到本地计算机，可以用“工具”莱单中
的“全部下载”命令来完成。
下载以后的邮件，可以进行脱机阅读。

10.4.4.2下载一个新闻组


在预订新闻组以后，文件夹列表中就显示该新闻组。如果想下载一个己预订的新闻组，
可以单击该新闻组，然后单击“工具”菜单上的“下载该新闻组”命令。

10.4.4.3下载一个新闻组帐号


如果想下载一个新闻帐号中所有新闻组包含的所有邮件，可以单击该新闻帐号，然后
单击“工具”菜单上的“下载该帐号”命令。

10.4.4.4防止自动下载

★注意

下载新闻组邮件不仅占用通信线路，而立花费通信费用。0utlook Express
具有在连机时自动下载新闻组邮件的功能，如果你不考虑线路和费用等因素，这
个功能可以为你省点下载文件的操作时间。对一般用户，我们建议关闭邮件自动
下载功能。


为了避免下载不必要的邮件，可以通过修改其选项的方法，使在连机的时候不能自动
下载新闻组邮件。
具体操作如下：
(1)从0utook Express主窗口的“工具”菜单中选择“选项”命令。
(2)单击“阅读”标签，打开如图10―8所示的窗口。
(3)清除“在预览窗格中自动显示新闻邮件”复选框的选中标记。
(4)按“确定”按钮返回主窗口，以后系统将不再自动下载新闻邮件。

图10―8取消自动下载(略)

10.4.5 删除新闻邮件


使用新闻组的时间越长，从新闻组下载的新闻邮件就越多，它占用的硬盘空间也越大，
定期删除已下载的没有用的新闻邮件，可以节省大量磁盘空间，但从新闻组邮件列表中我们
无法直接删除这些已经下载了的邮件。
Outlook
Express向用户提供了邮件的自动删除和手动删除两种方法，用户可以通过设
置高级选项来控制邮件下载后的保存天数，也可以直接删除那些没有用的邮件。
具体操作为：
(1)单击“工具”菜单，选择“选项”命令。
(2)单击“高级”标签，打开如图10―9(a)所示的对话框。

(3)选中“邮件下载・．・天后即被删除”复选框，然后指定邮件保留的天数。该选项
可用来在后面的工作中，删除前几天下载的邮件。 ’

(4)选中“不保留已阅读的邮件”复选框，该选项可用来在后面的工作中，删除已经
阅读过的邮件。

(5)若要立即压缩、删除、移动全部邮件或指定的邮件，单击“立即清除”按钮，系
统然弹出图10―9(b)所示的窗口。
(6)在“本地文件来自”框中选择将立即删除的文件或目录。
(7)单击“删除”按钮，可以立即将选择的文件删除

(8)单击“压缩”按钮，可以对选择的文件进行压缩操作，以空出更多的磁盘空间。
(9)单击“关闭”按钮，可回到“选项”对话框。
(10)单击“确定”按钮，回到主窗口。


a) b)
图10―9删除邮件(略)

10.4.6 投递新闻邮件


新闻组的用户不仅可以预订新闻组，阅读其中的邮件s而且还可以将自己撰写的邮件
投递到新闻组中，以供其它用户阅读。

图10―10 选择新闻邮件的发送格式(略)

10.4.6.1邮件格式


在“工具”菜单中选择“选项”命令，单击“发送”标签，可见图10.10所示的格式设
置对话框，用户可进行发送邮件的格式设置。

在中间的“新闻发送格式”中，有“HTML”、“纯文本”两种不同的格式。选择其中之
一，就选定了新闻邮件发送的格式。

在这个窗口中单击“设置…”按钮，还可以进一步设置HTML或纯文本格式文件的有

关参数，例如当HTML格式的文件包含图像时，确定图像文件是否被同时发送，及选择纯
文本文件的换行位置等，具体情况见图10―11所示。

图10.11设置新闻邮件的发送格式(略)

10.4.6.2撰写和投递邮件


新闻邮件的撰写、发送、回复与普通电子邮件的撰写、发送、回复操作基本上一样，
只是在某些名词的运用上更具有“新闻”特色，其实质没有多少差别，而有关电子邮件的基
本操作我们已经在本书第4章中作了比较详细的介绍，在这里就不再重复了。

★注意

这里只想提醒你一点。这是一封发给全世界新闻组用户的信，内容的组织
一定要得当，不管是撰写新邮件，还是给某人回复邮件，都要注意新闻组的一般
性礼节：
● 主题明确，别没话找话，随便乱发邮件
● 书写规范，语言简练，邮件应尽量短小精干
● 用语要文明，以免引起不必要的误会
● 未经本人同意，最好不要引用他人文章
● 附件不要太多

10.4.6.3取消邮件


在邮件发出去之后，如果由于某种原因又希望取消该邮件的投递，你可以在新闻组中
选择该邮件，从“撰写”菜单中选择“取消邮件”命令，将这个邮件发送过程取消，但是要
想成功取消一个邮件的发送也是有前提的：只有在邮件发出去之后，新闻组中其它的用户都
还没有来得及将这个邮件下载，你才能成功地取消它，如果已经有人下载了该邮件，那么你
就无法从该用户的计算机上删除这份新闻邮件了。
 
