Usenet及其应用(五) 
本文全部摘自《Internet 冲浪 高手速成》一书的第十章。 
10．5小 结


本章主要介绍了Usenet的基本知识和使用方法。内容包括Usenet的组织方式、Usenet
的分类与命名方法、Usenet基本术语、Usenet上的行为规范等等。并以Outlook
Express为
例介绍了使用新闻组的具体操作步骤，其中包括：怎样连接新闻组服务器s怎样查找和订阅
自己喜爱的新闻组；怎样在新闻组上发布自己的新闻邮件；怎样使用新闻过滤服务。

目前新闻组在我国的应用并不是非常普及，其主要原因是某些ISP还没有向网络用户
提供新闻组服务项目，即使有些ISP有新闻服务器，所存储的新闻信息量也比较少。所幸的
是还是有一些开放的新闻服务器，只需用自己的客户机软件与其连接后，就可访问该新闻服
务器上的新闻组。在这些开放的新闻服务器中，有些即可以从中订阅邮件，还可以向其中投
递邮件，有些只允许你订阅邮件，不让你投递邮件。

新闻组具有全球性特征，参与的人有各自不同的文化、宗教信仰以及社会背景，针对
某一问题，可能发生激烈的争论，甚至引起误解，在新闻组这个电子世界中，没有人是统帅。
为避免造成新闻组完全处于无政府状态，或者不让自己成为新闻组上不受欢迎的人，应慎重
选择要加入的新闻组的主题，以及谈话对象，并正确对待可能发生的误解。


------ End ----------
 
