Usenet及其应用(二) 
本文全部摘自《Internet 冲浪 高手速成》一书的第十章。 

10.2 Usenet的组织与管理

10.2.1 运作方式


Usenet不是一个网络，而是Internet上的一种服务，它作为全世界最大的电子布告系统，
其服务器遍布世界各地，向各种用户提供他们想要的任何新闻。作为一个用户，要在数不清
的服务器上近万个新闻组中查找自己喜爱的新闻内容，订阅世界各地有关同一个主题的新
闻，是在某个特定的服务器上就能完成呢?还是要看完所有服务器才能找到或订阅?要想了
解这个问题的答案，就得弄清楚Usenet的运作方式。

一个新闻服务器是不可能把所有新闻组的内容全都装进自己的系统的，因为这些不断
增加的新闻内容会用尽为它们准备的所有存储空间。但是为了让世界各地的用户能看到某一
台服务器上的新闻内容，服务器的管理程序一边同用户打交道以保证用户的信息需求，另一
边同与它直接沟通的新闻服务器不停地进行信息交流：将自己没有的新闻复制过来，将别人
没有的内容复制过去。当然，这种新闻复制不是没有选择的，例如：某服务器只要有关计算
机方面的10天以来的新闻内容，其它内容不要。这就是说：一台新闻服务器可能只有某些
新闻组而不是全部，但它所拥有的新闻组中的新闻却是来自世界各地的。
新闻组的运作模式可以用图10.1来简要说明：

服务器甲和服务器乙是不同地方的两个新闻服务器，它们各自设有自己的新闻组服务
项目，客户机A和客户机B是不同地方的两个新闻组用户。A机用甲服务器下载新闻，它
有新闻也发送到甲服务器，B以同样的方式使用乙服务器；A上载到甲服务器中的新闻，将
由服务器软件传送到乙服务器，它的传送方式是，在世界各地有联系的服务器之间不断地进
行有选择的新闻复制，不单是在这两台服务器之间，这样世界各地的新闻组用户通过自己的
计算机可以得到新闻服务器中的新闻，在一段时间之内(因为复制也要时间)也可以把新闻
发往世界各地的新闻服务器，只要该服务器需要这方面的新闻，所以，B机只要在乙服务器
上就有可能看到A发送的新闻内容。

由此可见，你要订阅某一特定的新闻组，就要找一个有这个新闻组的服务器，
绝对没有必要为了看世界各地的新闻而跑遍世界各地的新闻服务器! 

 

图10-1 Usenet的运行模式

10.2.2 新闻组的分类与命名


目前已经有了成千上万个新闻组，每个组都有自己的名字；以接收特定的新闻内容。
给新闻组取名必须遵守某种大家都认可的规则，否则用户想在这么多的新闻组中找到对自己
有用的新闻就如同大海里捞针一样困难，因此你要想用好新闻组，首先需要了解这个命名系
统，帮助你以后查找感兴趣的新闻组。

80年代初，所有新闻组都以net．开头，后面接着组名称，如：net.comp是有关计算机的
话题。目前，热门的Usenet新闻组有以下几大类：
● comp 计算机科学及相关的话题
● news 一般性的新闻话题
● rec 个人爱好、娱乐活动、艺术话题
● sci 科学研究、工程技术
● soc 社会类话题
● biz 商业类话题
● talk 有争议的话题
● misc 不属于以上几类的或有交叉的话题

后来又增加了一类“alt”，这是一个范围较小、使用的人也较少的一个新闻组，“alt”
是“altemative”的简写，是“替代”的意思，在这个组可以讨论各类话题。

这些分类只是将新闻内容按其涉及的领域粗略地加以区分，远不能满足人们方便查找
的要求，为了帮助区分不同新闻组，还要将新闻组名分为几个等级。第一级就是上面的类型
名，以下各级给出话题的范围，用以标识新闻的更小范围，各分类名之间用“．”隔开，使
人一看到该新闻组名称，就可以确定其主题的含义，例如：
rec．audio 是讨论声音系统的新闻组
sci．biology 是讨论生物学的新闻组
comp．os．windows 是讨论Windows操作系统的新闻组
comp.os．windows.apps．wordproc
是讨论windows操作系统下字处理软件的新闻组

从规则上讲，新闻组名的分类可以非常具体，因为其分层没有限制，但是在实际应用
中，不常用的新闻组可能只有一个标题，而有些新闻组名可能用到五层或更多层的的新闻
组名。

有的时候也可能会在不同的分类中出现相同的组，只是名字的第一部分有所不同。例
如：
rec．autos．antique 娱乐类有关汽车爱好者的讨论
sci．autos．antique 科技类有关汽车爱好者的讨论

这两个新闻组讨论相同的内容，只是前一个被分在娱乐类中，后一个被分在科技类中。
造成这种情况原因比较多，有些是因为讨论的话题本身就涵盖了两个学科类型，这种话题在
哪个小组中讨论都是可以的，有些则是因为话题本身就界线不清，但是这对用户来说并没有
太大的影响。

10.2.3 新闻线索


在新闻组中发出的每一个新闻消息通常都会有人应答。新闻服务器将这些应答自动链
接成一个系列，该系列就称为线索。

新闻线索作为一个新闻搜索的指南，目前被用户广泛采用，它为用户查找和阅读新闻
带来了方便。使用线索的一个优点是它允许用户收集关于某一个特定主题的全部新闻内容，
并以一种简便的方式把它们邮寄给其它用户。目前有些新闻阅读器软件允许用户按照新闻主
题的方式去查找或读取线索中的所有新闻内容。

l0.2.4 新闻过滤


对大多数新闻组的用户来说，一个常见问题是每天要阅读数量巨大的新闻内容。在查
找有关某一特定主题的消息时，还会出现如何快速定位的问题。一般情况下，翻阅服务器发
来的有关新闻组中的主题清单，查找自己所需要的消息，都会花去大量宝贵的时间，甚至使
用线索化的新闻阅读器也帮不了多少忙。查找特定主题的新闻内容是很困难的，因为新闻的
“主题”并不总是反映新闻的内容。

Usenet的运作模式不允许其用户在所有新闻组中，通过执行搜索程序用关键词搜索他
想要的新闻内容，除非你先下载新闻组全部新闻内容，然后在自己的计算机上运行一个实用
程序搜索全部新闻以得到你想要的结果，但是这一过程花费的时间是惊人的，这种方法也是
不可取的。

幸运的是，新闻过滤系统可以帮助人们解决新闻搜索的问题。新闻过滤系统是Internet
上某些站点向人们提供的新闻搜索应用软件，它会按照你提出的要求，从新闻组中搜索相关
的新闻内容并发送到你的电子信箱中。

新闻过滤服务的所有通信都是通过E-mail完成的，目前最流行的新闻过滤服务是由
Standford大学计算机科学系提供的，其电子信箱是netnews@db.stanford.edu。你可以通过
Internet向这个信箱发一个关于你感兴趣的新闻的配置文件，它会向你返回新闻内容。一般
情况下，它向你返回的新闻内容完全符合你发给它的配置文件提出的要求，包括在新闻的前
15行有日期、邮寄者姓名和主题内容等。

要使用Stanford大学的新闻过滤服务，必须先制作并向上面的电子信箱发送一个消息，
消息中至少要包含下面两行：
subscribe＜新闻应包含的关键词＞
period＜新闻发送的频率＞

消息的各行行首不能是空格，字母不区分大小写，关键词指明你要查找的主题，频率
是你希望多长时间发送一次，这里以天计算。例如：
Subscribe programming.basic
period 2

这个消息可使你每两天收到一个邮件，该邮件含有关于Basic语言编程的所有新闻。

在这个消息中你还可以携带许多参数用来设置你对新闻组、对新闻过滤服务等提出的
其它要求，在此就不一一介绍了
 
